*恭喜你，成功打开了 .md 文档！接下来就去享受学习的快乐吧~*

# Motivation behind this practice

日常课程的学习中，我们会花费大量的时间去钻研某一个科目，甚至某一个科目中的具体某一个细节，但是如此长时间的专一学习，是否会在某种程度上限制我们对其他可能性的探索呢？宽度与深度并非对立的关系，二者的结合可以帮助我们构建对事物更加立体的认识，因此，我认为花费一定的时间，去拓宽知识面，去了解、掌握那些不局限于课堂上的有趣、实用的知识是十分有必要的。

基于这样的考虑，在假期第一部分的学习中，我设置了许多带有目的性的调研问题，需要你去查询、研究、思考。这些问题的导向不是答案，而是 **动手能力的锻炼+探索世界的乐趣** 。完全不用担心这个问题我不知道、不会回答怎么办，使用 *谷歌、百度、知乎、b站、csdn、stackoverflow* 等等的工具尽情地去探索某一知识点下覆盖的广阔海洋，享受掌握新知识的满足感，就是最好的解答方式。相信当你认真去了解这些对应的知识后，会对你目前的学习生活、电脑工具等等会有一个崭新的认识。建议先通读整个文档，再逐个去解决问题。

# 作业提交方式

作业最后需要提交一份 **Zip压缩文件**，其中包含一个涵盖了所有问题的PPT文件，而每个问题单独需要的文件要单独放在一个对应题目的文件夹内，最后一起打包发给我。只有以下三点要求：
1. PPT中要包含所有的问题，每个问题所占的篇幅不限、内容不限、形式不限，自由发挥，只要表达出来了和问题有关的部分即可，但整体格式要统一、整齐；
2. **明确学习的目的**，不要为了答题而答题。你可以花上几个小时去了解有关 LaTeX 的知识，去安装、测试、写文章，也可以只用20分钟就搞定 Markdown 的语法。如果有某个问题勾起了你的好奇心，尽情地花费时间去学习。不需要你完全在PPT上体现出来你的学习过程，但一定是抱着一颗 *探索* 的心态去解决问题。
3. 作业没有时间要求，以自己的安排为主。这是假期的第一部分内容，完成后可以进行第二部分内容。

以上就是有关作业的说明，现在可以开始你愉快的假期生活了~

# JUST DO IT
## 有关 MarkDown
1. 什么是 Markdown ？
2. Markdown 相比 Word 有什么优点？有什么缺点？
3. 使用 VS Code 配置 Markdown 的环境，将你的期末考试成绩以 .md 文档的形式自己排版提交。

## 有关文本编辑器
4. IDE 是什么？
5. 对于一个初级程序员来说，使用 IDE 的好处是什么？坏处是什么？
6. 文本编辑器可以跑代码吗？VS Code 在不配置C/C++ 环境的前提下，可以跑通 C++ 代码吗？如果不行，为什么呢？
7. 你了解哪些文本编辑器？各自都有什么优点和缺点？VS Code 是文本编辑器吗？
8. 编译器是什么？
9. 你能说明一下从你写完代码，到执行得到代码到结果，中间都有哪些过程吗？其中牵扯到哪些模块？（以 C++ 为例）

## 有关插件
10. 在你使用 VS Code 的过程中会经常提到 *插件* 这个名词，那么什么是插件？其对应的英文名称是什么？
11. Google Chrome 浏览器也有插件，尝试配置 沙拉查词 这个插件并使用。

## 有关操作系统
12. Unix 是什么？Linux 是什么？
13. macOS 有什么优点，有什么缺点？
14. Windows 有什么优点，有什么缺点？

## 有关技术支持
15. 什么是技术支持？
16. 在你生活中你曾经体验过苹果天才吧的技术支持，那么你了解苹果官网提供的技术支持吗？你可以利用官网的技术支持来了解 macOS 的各种快捷键吗？
17. 许多大型产品都自己的官方文档，我个人将之理解为一种技术支持的形式，尝试阅读 VS Code 的官方文档，了解有关 VS Code 的使用方法，不必非常详细地逐行阅读，但要在 PPT 中体现整体的框架。不要将整个页面翻译成中文，尝试阅读英文原稿，适当借助翻译器理解。

## 有关 LaTeX
18. 什么是 LaTeX？使用 LaTeX 的好处是什么，坏处是什么？
19. 使用 VS Code 配置 LaTeX 环境
20. 提交一份 .tex 文件和对应的 pdf 文件，内容不限。

> 提示：建模比赛一般3人组队，分工为：建模（MATLAB）、编程（Python）、论文（LaTeX），明确分工使用对应的工具，才可以最大效率化。建议以流程图形式画出来美国大学生建模比赛的整体过程。

## 有关终端
21. 什么是终端？mac 的终端和 Windows 的终端有什么区别？
22. 使用终端的好处是什么？在有丰富的图形界面的前提下，你是怎么理解使用终端这件事的？
23. 打开曾经发给你的 mac 操作教学视频，其中有牵扯到使用终端的部分，注意观察输入的指令，暂停查找了解各个命令的作用。
24. [了解学习 shell，并完成课后习题](https://missing.csail.mit.edu/2020/course-shell/)。建议先看 Lecture Note 部分，再观看视频学习。不要将整个页面翻译成中文，一定要完成课后的练习，这些内容不用打包发给我。（Linux的部分可以不做）

## 有关 Python
25. 学习 Python 语法，只需要有一个整体的认识，大致的了解即可，甚至不用写代码，自己找书或者视频学习即可。3天搞定。
26. mac 自带 Python 吗？什么版本的？
27. 什么是 Anaconda？什么是 miniconda？二者有什么区别？为什么要使用他们，各自有什么用处？
28. 什么是网站镜像？有什么用？
29. 什么是 conda？
30. 什么是 Python 搭建环境？什么是 Python 的虚拟环境？使用虚拟环境有什么好处？
31. 什么是环境变量，有什么用处？
32. 什么是 Homebrew？在 mac 上安装 Homebrew。
33. 在 mac 上安装 miniconda，将 conda 换成清华源，并创建一个 *名称为 coolboy、python=3.8* 的虚拟环境。

> 提示：在 26-33 这个过程中你会遇到很多的问题和麻烦，但是不要紧张，这些问题只要按照以下的步骤就会轻松解决：1.当有报错的提示出现时，首先把报错的全部提示仔细地看一遍，**绝对不能有不认识的单词**；2.复制报错行，在网上进行搜索，查找原因和解决方案；3.重复以上步骤，直到问题解决。在这个过程中，先动脑子，做好充足的知识储备，再去动手；动手的过程中不要畏难，大胆尝试，大胆犯错，遇见问题的时候不用担心，按照 *报错提示* 解决即可。

## 有关 Git 和 GitHub
34. 什么是 Git？
35. 什么是 GitHub？注册一个 GitHub 账号。
36. Git 和 GitHub 的联系和区别是什么？

## 有关英语
37. 将手机语言设置成英文
38. 卸载 VS Code 的中文插件

## Potpourri
39. 什么是 JSON ？
40. 什么是正则表达式？
41. 什么是 unicode？什么是 utf-8？
42. 阅读 *阿里巴巴Java开发手册* 第一章，明确自己以后的代码规范。
43. 以流程图的形式展示保研整个流程。
44. 以流程图形式展示考研整个流程。（[ProcessOn](https://www.processon.com)）
45. 什么是 HIDPI 技术？
46. 什么是 x86 架构，什么是 ARM 架构？
47. [每天练习打字20分钟，为学习 Vim 做准备](https://www.typingclub.com/)
48. 完整地阅读附带的论文，可以适当借助翻译器。

# 后记
尽管努力地将内容有层次地衔接起来，但囿于我的个人水平，以及计算机学科迅猛发展的特点，所提供的问题或是不够全面，或是切入点不够犀利，或是提问的方式和方向不够精确，所以务必不要陷入到问题本身，而更应该关注问题背后的知识。正如你在刚学习C语言的时候，不会一下子将所有的知识都前后讲解出来（比如头文件），而是首先跑出 *“Hello World”* 这个结果一样，我设置的这些问题也是以 ***提高动手、拓宽知识面*** 为导向，而不是聚焦于更细节的具体实现。

希望你能从中有所收获。假期愉快！